しかしよくやったぞ孝太！
うわっ
堂々準決勝まで残っただで
立派なもんだら ハハハハハ！
これから浜松帰って残念会だぜ！
ウォー！よっしゃー
いい勝負だったー!
……ありがとう
ありがとう みんな
スゲェなー
負けたのにまるで勝ったみたいな騒ぎ方だ
…ケッ
…仲間っていいですね
うん
よォー
孝太ちゃんはいいねえ
負けてもみんなに慰めてもらえるんだもんね〜
ケッケッケーッ
秋山！？
お仲間べったりの甘ったれヤロー
『料理は勝負』だ！
勝てる料理人になりたかったら
仲間なんか捨てるんだな！
一人でやってみろ オレみたいにな！！
それができなきゃさっさと浜松に帰って
ママのしなびたオッパイしゃぶってろよ
カーカッカッカッカッカッカッ
て……てめ〜
許さねえぞ！思い上がりやがって！
やめろ秋山！
いやだ やめない
オレはあーゆーヤツらを見てると
ムカっ腹が立ってくるんだ！
ヘドが出るぜ 甘ちゃんにはよォ
こんのっ...
バカッ
おっ
危ねぇ危ねぇ
そうそう何度も殴られてたまるかよ
何べんでも殴ってやるぞ
勝負だけのガチガチ頭の最低ヤロー!
やれるもんならやってみなっ!
ぐぅぅ...!
ちょっと ふ た り と も！
は な れ てぇ！！
小此木…ッ！
うわぁ〜！！うっ…うわぁ！！！
ゲホッゲホッ…ゲホ…ゲホ…ゴホゴホーッ
昨日はずぶ濡れだったからな……
本格的にカゼひいたかな ヤバイな〜
だ……だれ?
秋山だ あとで厨房にこい いいな
……厨房？
これは……
蒸しナシのデザートと ドクダミ茶
どちらもカゼにいい
ナシには熱さましの効果がある
あと川貝母と氷砂糖を使った
川貝母はセキ止め
氷砂糖は気管をうるおす働きをもっているんだ
ホラ 食おうぜ
どういうつもり！？
まさか......
毒なんか入ってねぇから
おまえが決勝戦で負けても
カゼを口実にしてほしくないだけだ
なにィ！？
食わないのか？
いただくわよ！
モグ……モグ……
パクッ…モグモグ……
モグモグモグモグ……
秋山 どうしても……
どお〜しても
勝つためだけの料理をやめないの？
やめない！それがオレの料理だ
…絶対！？なにがあっても！？
やめない！なにがあってもだ！
じゃあ 出てってよ！
この五番町飯店から出てって！！顔も見たくない
おっはよー！
グッドモーニングやね キリコちゃん!
昨日 三人仲良く噴水に落ちてるの見たで
カゼひいとらん～～！？
あ～ケガしとるやん いたそう～～
わっ
でもこれくらいなら大丈夫やねぇ
キリコちゃんはおてんばさんなんやね
アハハハハハハ…！
あん?
なれなれしくしないでよねっ
わたしたちこれから決勝戦うのよ
秋山って アイツおもろい料理作るよなぁ
感心したでウチ
大前孝太の弱点をようついてたわ
『料理は勝負』？ 大いに結構やん そやろ？
勝負に勝とうとしてなにがわるいんや？
私 そういう考えの料理人には絶対負けないから
あーー勘違いせんといてな
ウチは別に料理は勝負やなんて思てへんよ
そう『料理はこてこて』やね！
それがウチの料理ポリシーや
コテコテ！？
ウチは料理とは
『味』と『香り』と『美』を
どこまでも徹底的に極めることやと思うとる
ハンパはあかん！『コテコテ』こそ 料理の真髄や
だから誰もウチの料理に
追いつけへんねん 誰もな！
みなさん！
この第一回全日本中華料理人選手権大会も
いよいよ残すところ
あと一試合のみとなりました
No1の座をかけて 最後の料理バトルを行うのは
この三人！
神戸『シードラゴン』セレーヌ楊！
楊〜っ 頑張りィ〜っ
関西の料理人が
東京者なんかに負けるんやないで〜
銀座『五番町飯店』五番町霧子！
キリコ〜日本一の腕前見せてやれ〜
中華の最高峰ー!
同じく 銀座『五番町飯店』秋山醤！
秋山負けろー!
キサマだけはだめだ〜
そしてこの決勝戦の課題は！？
…それは『麺』!
麺料理です！
メン...！？
麺か！？
それだけではありません もう一つあります
それは デザート……
デザートです！！
『麺料理』と『デザート』!
この二つを作っていただきます！
課題が2つ！？
へぇ〜
これは楽しみだ
麺とデザートか…
こりゃ審査員も
ずいぶんな難題をふっかけてきたな…
あれは……
毒キノコスープで
秋山が病院送りにした審査員たちだ
戻ってきたんだわ
フン！バカどもめ またノコノコやってきたか
クックックッ
この五番町飯店から出てって！！
……なんだ 突然
あんたがその考えを正しいと言い張るなら
もうこの店で料理してほしくないわ
...なるほど だがイヤだと言ったら?
オレは自分が間違ってるとは
ちっとも思っちゃいない
『料理は心』だと言ってるおまえのほうが
お人好しすぎるんだ
負けたほうが間違ってる...
...そうでしょ?
明日の決勝戦
あんたが負けたらあんた出てって！
いいとも！だったらオレが勝ったら
おまえ出ていけよ！いいな！
...いいわ！
勝つんだ！
勝って アイツを五番町飯店から叩き出してやる
おいキリコ
五番町飯店はいただくぜ！
ヘッヘッヘッヘ
ではレディー…
ゴーー！！
まずは麺料理からです！！
ねぇ総料理長
どうして『麺』と『デザート』が
やっかいなんです？
ラーメンとか杏仁豆腐とかの
デラックスなヤツじゃダメなんですか？
いや…
そもそも 日本の『ラーメン』は中華料理ではない
あれは日本食なんだ
はぁ...？
ラーメン！
ドンブリにショーユだれや
味噌を入れてスープを張り
そこに ゆでた麺を入れて具をのせる
スープのベースには鳥 豚 野菜 昆布 カツオ節など
さまざまな食材が使われ
麺も極細からちぢれ麺まで
その店のスープに合ったものが選択される
知恵と工夫で作り上げられた
ジャパンオリジナル...
それが日本のラーメンだ
...へぇ〜
それに対し 中国4千年の歴史は
『北麺南飯』の食文化を創った
南の暖かい地方は『米食』が
稲が育ちにくい北の寒い地方は
小麦などの『粉食』が発達したんだ
つまり 中華料理では
『麺』は『粉』を使った料理に分類されるわけだ
麺は粉製品の一つってことですか
じゃあ『デザート』は?
伝統的な中国料理には
西洋料理のようなデザートという分類はないんだ
ただ『飲茶』で楽しむ甘い点心がそれに近い
点心
肉マン 肉チマキ ギョーザ等
塩味の『咸点心』
アンマン 月餅 杏仁豆腐など 甘い味の『甜点心』
大きく2種類に大別できる
問題は この課題の意味を
秋山たちがわかっているかだ
意味……ですか
そうだ あいつらは中華の伝統を守った上で
独自の新しさを見せなきゃならない
つまりそれは あいつらに
どれだけ料理の創造力があるか...
どれだけ中華料理の未来を考えた
料理を作れる料理人か
という事なんだ
21世紀の中華料理― それを考え出せる者が
この大会の勝者となるだろう！
ただいま ママ
あ！おかえりセレー…ヌ
な……なんやそれ セレーヌ
なんでもあらへん！
ちょっと友達とケンカしただけや
ケンカ！？なにやっとんの
今日あんたのバースデーやで バースデー！
そんな日にアホかおまえは〜
一体なにがあったんや！？
コラ逃げるな
……ママ
パパはどこ？ お店？
な〜に言うとんねん ダァホ！
本物の中華料理は南京町の店とかで食うやつや！
おまえんとこのは本物やないわ！
アホはおまえじゃ！
ウチのお店は本物の中華料理や
どこにも負けん うまい店や！
ヘーン
南京町のうちのおじさん言うとったわ
あれは『中華もどき』やてなー
……！や……
やかあしー！
うぅ…
…なんやコラなにさらす！
誰が『中華もどき』や〜っ！！
……うっ！
コイツ！コイツ！コイツ〜
イテッ！てっ…てめえ
やめなよ二人とも！
コラァ なにやっとんやおまえら〜
パパ……ウチは中華料理店やな！？
そうやろ パパっ！
ハハハ なに言っとんのや あたりまえやないか
ウチは正真正銘の中華料理店や
香港で生まれた新しい中華
ヌーベル・シノワを食べさせる店や
……ヌーベルシノワ！？
中華料理を よりうまく より美しくして
お客に出しているんや
パパはママと知り合って
フランス料理をイヤと言うほど食べ歩いてな
その時思ったんや
中華料理も もっとフランス料理のような盛り付け
出し方にしても良いんやないかって
今までの中華料理は大人数が対象で
恋人同士とか少人数には向いとらん！
それが中華の最大の欠点やと気づいたんや
パパが作るヌーベル・シノワは
材料はなんでもOK
見た目も美しくなるように工夫しとる
さらに 一人でも二人でも
中華のフルコースを食べる事ができるんや
料理も時代とともに変化してゆく
わかったか？ セレーヌ
ヌーベル・シノワ……
じゃあお友達と
バースデーパーティー楽しんできなさい
パパがあとで ごちそう作ってあげるから
え？で……でも
それに
ホラ
ハッピーバースデーおめでとう！
みんな……！
うわあ〜！
フランス料理みたいや！
超キレイやねー ステキやん！
いただきま〜す！
ホンマキレイやな？
遠慮せんと どんどん食べてや
どれから食べる？
ハシでええねんでー！
わぁ……！おいしい……！
うん……うまい！
なにこれおいしい〜…！
おもしろい味やなぁ〜！
今まで食うた中華料理と全然ちゃうわ〜
うんうん
うま…
うまいわ……
こんなうまいもん 食うたことないわ……
──そう ヌーベル・シノワは
今までにない新しい『味』と『美』を
追求する中華料理や！
白い皿はウチのキャンバス！
誰よりもうまく！美しい！
いくで！
これがセレーヌ楊のヌーベル・シノワや！
よっしゃ 描くでぇ！！
な...なんと楊選手
あれはクッキーなどで使う型抜き…でしょうか？
型で生地を抜き始めましたァ！
細長い麺ではありません！
おいおいおいおい〜！？
ええ〜！？
ちょっとちょっと〜
ねえ総料理長いいんですか あんなのアリ！？
フフ ずいぶん思いきったことをするな
あの楊という選手
なかなかのクセ者だぞ
は……はあ
では他の選手も見てみましょう！
おっと！？
こ…これは！
秋山選手のエリアには
たっぷりのお湯をわかした鍋がならんでいます！
秋山選手 おっと1m以内には近寄りませんよ〜
すごい数の鍋ですね〜
一体なにをするつもりですか？
あ〜〜〜 あの？
ハァ…ハァ…ハァ…
ハァッ…ハァッ…ハァッ…ハァッ…
ハァッ…ハァッ…ハァ
ハァッ… ハァッ… ハァッ… ハァッ…
だめだ……！長さも太さもバラバラだ
もうやめるか？
隠さんでもいい
これは一朝一夕で出来る技ではない
日々の鍛錬がものを言うのだ ジャン
そして 鍛錬しだいでは──
こんな事もできる！
フン！
! うわ…
さらに！
どうだ？
は…入ってる…！全部入ってます
どこを見ている
大切なのは 同じ太さ 長さで正確に削ることだ
本当だ…
すぐに出来ると思うな もう休め
い…いや やります まだやります
…ではやってみろ 目標は30秒間に110本だ
ハイッ！
麺を削り出すこの技は 体で覚えるしかない
毎日 朝から晩まで削り続けても
身につくには最低半年かかる
こればかりはワシが殴っても
教えることができん技なのだ
ハイッ！
いくぞ！
これがオレの麺料理だ
なんだありゃ…
すげぇ…
総料理長 あ…あれは！？
刀削麺…
あれは『刀削麺』じゃないか！
オォォォーッ！！
おお速え〜
ジャン…
こいつは驚きだ…
アイツ あんな技を持ってるなんて…
とんでもないヤツや！
日本人がダオシャオミェンを作れるなんて
聞いたことないで！
よいかジャン 覚える事が出来たならば
そのあとは毎日反復練習せよ
一日のうち1分でも2分でもよい
削り続けなければ すぐに腕が鈍ってしまうぞ
見ろジジイ この腕を
あんたの言った通り
すばらしい技を身につけたぜ
この太さ この長さの均一な事
そして今のオレは30秒間に150本はいく！
完璧だ！！
しかも！
え！？
お…おいあれ…
ハッハッハッハッハッハッハッハッハッ...
フォオオオオオ！！
か…回転してる？
イヤァァァ─────ッ！！
回りながら鍋に麺を飛ばしてるんだ
そのための あの鍋の置き方なんだ！
この技こそ最高の麺料理
秋山醤オリジナル
『回転高速ダオシャオミェン』だ！！
う〜む
まさかアイツがダオシャオミェンを作れるとは……
今 日本の中華料理人でダオシャオミェンを
削れる者はいないはずだ
ええ！？総料理長も！？
中国には様々な麺がある！
その中で ダオシャオミェンは北京の西
山西省で発展した
小麦粉に水と塩を加えよく練る
『かんすい』は使用しない
仕上げた生地を
金属片で削ることでその名がついた
日本で初めて提供されたのは1980年代半ば
山西省から本場の職人を招致しなければ作れない
特別なものだったのだ！
そして 当時の日本では
あまり知られていなかったこの料理を
いち早く連載に取り入れた
原作の先見性にも注目されたい！
─さらに ダオシャオミェンの
おもしろいところは麺の形にある
あの独特の刀で削ると
麺は『柳の葉』の形になる
注目すべきはその厚みだ
薄いところでスープがほどよくからまり
厚いところで麺のコシを作っている
中国が生んだ麺料理の中でも
最高の物の一つにあげられるだろうな
最高の麺料理……
──そうだ
オレはこのダオシャオミェンで
一気に優勝まで駆け上がってやるぜ
やるやんか 秋山醤...
けど それだけではウチには勝てへんなぁ
おお！？
なんだ！？黒いギョーザ！？
あの皮 なにを混ぜたんだ〜
あれは…中身は エビのすり身とイカのすり身…
黒い皮はイカスミを混ぜたんですね
ラビオリってのかな
形も色もイタリアっぽいですね〜
そうだ！だが あの料理のすごさはもう一つ
ソースにもあるぞ！
ソース！？
あれは『コチジャン』…
つまり韓国の味噌を使っているんだ
中華料理に韓国の味噌ですか
全く すごい料理人だなあの子は…
やや反則気味だが 中華にとらわれず
新しい物を取り入れる努力はたいしたもんだよ！
ウチの麺料理はただの中華料理やない
自由奔放『セレーヌ楊のヌーベル・シノワ』や
ウチはこのラビオリで優勝してみせるで！！
伝統派なんか けちらしてやるわ
ただ新しいだけの料理なんかオレの敵じゃないぜ
アイツに勝って優勝してやる！
うわ〜 目立ってるなあ あの二人
一方キリコさんは
地味にコツコツ下ごしらえ中か……
あのペースで大丈夫かな…！？
あれ？
え！？
おっ……
あれは……
麺が…赤い……？
ほう……
あたしはこれでいく！！
この『珊瑚麺』で！！